سبحانك اللهم وبحمدك ..نشهد أن لا اله إلا أنت .. نستغفرك ونتوب اليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
عادةً ما تفصل الحدود بين دولة وأخرى ، ولكن الوضع يختلف في بضعة مناطق من العالم
فهنالك عدة بلدان تقع ضمن بلدان أخرى ، قد لا نكون سمعنا بها سابقاً
لذا نقدم لكم فى هذا الفيديو
10 حدود سرية لم تكن تعرف بوجودها
1 - سان مارينو
بلد جبلي محاط من كل الجهات بإيطاليا
يعد خامس أصغر بلد في العالم والثالث في أوروبا
للبلد تاريخٌ غني وتعتبر واحدة من أقدم الجمهوريات في العالم
تعد وجهة سياحية بسبب روعة المناظر الطبيعية
كما أن المباني الأوروبية القديمة الكلاسيكية تجعلك تشعر أنها قطعة أوروبية من القرون الوسطى
2 - ليسوتو
بلدة صغيرة تقع داخل جنوب أفريقيا
يبلغ عدد سكانها حوالى مليوني نسمة ، وهي عضو في الأمم المتحدة
و واحدة من ثلاثة بلدان في أفريقيا يحكمها ملك ، كما ان الجبال العالية تغطى ثلثي مساحتها
3 - اقليم كالينينغراد
منطقة صغيرة تقع بين بولندا وليتوانيا على بحر البلطيق
على الخريطة توحي بأنها دولة مستقلة ولكنها مقاطعة تابعة لروسيا
تاريخياً كانت تتبع لألمانيا ولكن بعد هزيمتها في الحرب العالمية الثانية اقتطعها ستالين وضمها الى الاتحاد السوفيتي
موقعها غير العادي ومزيج العمارة السريالية التي تعود إلى العصر الألماني والهندسة المعمارية السوفيتية
جعل كالينينغراد مكاناً مميزاً للزيارة
4 - جبل طارق
قطعة صغيرة من الأراضي في نهاية إسبانيا ليست تابعة لها ، تدعى جبل طارق ، والذي ينتمي للمملكة المتحدة
هذه القطعة الجبلية الصغيرة محاطة بالبحر المتوسط والمحيط الاطلسي من ثلاث جهات
وتطل على المضيق المسمى باسمها
عام 1704 شنت انكلترا وهولندا والنمسا حربا ضد اسبانيا وفرنسا
وسيطرت انكلترا على جبل طارق
وعام 1714 تنازلت عنها اسبانيا نهائيا لإنكلترا
مساحته صغيرة جدا بحيث يتم إغلاق الطريق إلى جبل طارق في كل مرة تقلع طائرة من المطار
وذلك لأن طريق البلدة هو المدرج
5 - Melilla and Ceuta
مدينتان إسبانيتان تشتركان في الحدود مع المغرب، وتطالب بهما كونهما جزءً من البر المغربي
كانت المدينتان لفترة طويلة نقاطاً عسكرية وتجارية تربط أوروبا بأفريقيا
يتمتع السكان الآن بالتسوق الخالي من الضرائب ودرجة محدودة من الحكم الذاتي
كما تضم المدينتان مزيجاً غنياً من الثقافات واللغات والأديان
كما تعتبر الوجود الأوروبي الرسمي الوحيد الذي لم يترك إفريقيا
6 - كامبيون الإيطالية
تتمتع هذه المدينة الإيطالية الصغيرة بحياة مريحة في سويسرا
اذا ذهبت اليها فيمكنك استخدام اليورو أو الفرنك السويسري
وإرسال البريد باستخدام إما الرمز البريدي الإيطالي أو السويسري
تحتاج الشرطة ؟ اتصل بإيطاليا
تحتاج إلى رجل إطفاء أو سيارة إسعاف ؟ اسأل السويسريين
ولا تنسى أن تستمتع هناك بالتسوق الخالي من الضرائب
7 - نقطة روبرتس ، و واشنطن
جزء صغير من الولايات المتحدة ولكن لا يمكنك الوصول إليها إلا من خلال كندا
كيف حدث هذا ؟ حين وقعت معاهدة الحدود بين الولايات المتحدة وكندا عام 1846
لم يلاحظ أحد أن الخط المرسوم يمر ويقطع هذه النقطة
8 - بارل هرتوغ و بارل ناسو
بلدة مقسمة بين بلجيكا وهولندا
يبدأ الجزء المرح عندما تبحث عن الحدود
أين هي بلجيكا ؟   أين هولندا ؟
حسناً ، هناك 26 وحدة تفصل بين بلجيكا وهولندا في جميع أنحاء المدينة
قد يكون نصف البناء في بلجيكا والآخر في هولندا ، والأحياء متداخلة
9 - النحوة
قرية عمانية تقع على أراضي دولة الإمارات العربية المتحدة
وتتبع محافظة مسندم البعيدة عنها والمطلة على مضيق هرمز
هذه المحافظة مفصولة أيضاً عن عمان بواسطة أراضي الإمارات العربية المتحدة
10 - Dahala Khagrabari
كانت هذه أغرب حالة في العالم حتى عام 2015
على الرغم من أنه تم حل داهالا خاغرباري إلا أنها كانت قطعة صغيرة من الهند
داخل قطعة من بنغلاديش
داخل قطعة من الهند
وبشكل عام كانت بنغلاديش تحوي 106 جزءً من الهند داخل البلاد
وكان في الهند 92 قطعة من بنغلاديش
عام 2015 وقع البلدان على معاهدة لتبادل الجيوب التي أنهت هذا التداخل الإقليمي الغريب
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم